
============= Что такое Git =============
Git — распределённая система контроля версий, которая даёт возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать над одним проектом совместно с коллегами. 
Она была разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом, создателем Linux, чтобы другие разработчики могли вносить свой вклад в ядро Linux. 
Git известен своей скоростью, простым дизайном, поддержкой нелинейной разработки, полной децентрализацией и возможностью эффективно работать с большими проектами.
Подход Git к хранению данных похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. 
Каждый раз, когда вы сохраняете состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок.

В самом простом виде контроль версий — это сохранение на компьютере серии измененных файлов, например, 
с разными датами в названии, или режим отслеживания исправлений в текстовых документах.

Разработчикам часто бывает нужно вернуться к предыдущей версии кода:
- если оказывается, что решаемая задача больше не актуальна;
- если требуется внести исправления в более раннюю версию программы;
- если ошибка нашлась во время работы над новой задачей.

Если над проектом работает много людей, нужно, чтобы они могли вносить изменения в одни и те же файлы без конфликтов и потерь кода. 
Все эти задачи удобно решаются с помощью Git.

К базовым возможностям Git относятся:
- возврат к любой предыдущей версии кода;
- просмотр истории изменений;
- параллельная работа над проектом;
- backup кода.


Многие путают Git и GitHub, но это не одно и то же. 
Git — это система (хранилище) контроля версий;
GitHub — это интернет-сервис (его еще называют социальной сетью для программистов), по сути использующийся Git как удаленный Git-сервер, 
с которого можно получить все версии файлов проекта при удаленной разработке.

Кроме GitHub есть другие сервисы, которые используют Git, — например, Bitbucket и GitLab. 
Вы можете разместить Git-репозиторий на любом из них.

