
============= Что такое Git =============
Git — распределённая система контроля версий, которая даёт возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать над одним проектом совместно с коллегами.
В распределённой системе налажена удалённая работа. Если с файлами основного репозитория что-то случится — проект легко восстановить из копии любого участника команды.
Она была разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом, создателем Linux, чтобы другие разработчики могли вносить свой вклад в ядро Linux. 
Git известен своей скоростью, простым дизайном, поддержкой нелинейной разработки, полной децентрализацией и возможностью эффективно работать с большими проектами.
Подход Git к хранению данных похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. 
Каждый раз, когда вы сохраняете состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок.

В самом простом виде контроль версий — это сохранение на компьютере серии измененных файлов, например, 
с разными датами в названии, или режим отслеживания исправлений в текстовых документах.

Разработчикам часто бывает нужно вернуться к предыдущей версии кода:
- если оказывается, что решаемая задача больше не актуальна;
- если требуется внести исправления в более раннюю версию программы;
- если ошибка нашлась во время работы над новой задачей.

Если над проектом работает много людей, нужно, чтобы они могли вносить изменения в одни и те же файлы без конфликтов и потерь кода. 
Все эти задачи удобно решаются с помощью Git.

К базовым возможностям Git относятся:
- возврат к любой предыдущей версии кода;
- просмотр истории изменений;
- параллельная работа над проектом;
- backup кода.

----- Основные понятия Git -----
- Репозиторий: это хранилище, содержащее все файлы и историю изменений проекта.
- Коммит : фиксация изменений в репозитории с описанием внесенных изменений.
- Ветка (branch): отдельный поток разработки, который позволяет создавать и тестировать новые функции, не затрагивая основной код.
- Слияние (merge): объединение изменений из одной ветки в другую.


-------------- Что такое GitHub ---------------
GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков.
Многие путают Git и GitHub, но это не одно и то же: 
-> Git — это система (хранилище) контроля версий;
-> GitHub — это интернет-сервис (его еще называют социальной сетью для программистов), по сути использующийся
Git как удаленный Git-сервер, с которого можно получить все версии файлов проекта при удаленной разработке.

Кроме GitHub есть другие сервисы, которые используют Git, — например, Bitbucket и GitLab. 
Вы можете разместить Git-репозиторий на любом из них.


Краткая схема работы над проектом происходит так: 
- Разработчик создаёт новую ветку репозитория, работает в ней, после чего делает коммит и пушит.
- Создаёт пулл реквест (pull request).
- Ревьюер перепроверяет работу и её одобряет, после чего объединяет с основной веткой.


---- Как проверить, установелн ли git в вашей ОС? ----
В терминала необходимо ввести команду:   git --version

--- После установки Git необходимо настроить ИМЯ и EMAIL автора ---
-> git config --global user.name ИМЯ      --- ИЛИ ---     git config --global user.name "ИМЯ ФАМИЛИЯ"
-> git config --global user.email somename@gmail.com

--- Получение списка всез настроек Git ---
-> git config --list


-------------- ОБЛАСТИ GIT --------------
                                          git add                          git commit
[Working directory (рабочая директория)] --------> [Staging area (Индекс)]  -------->  [Repository (репозиторий)]
 

--- git status ---
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: 
- какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; 
- какие ожидают коммита в индексе. 
Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

--- git add ---
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. 
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
-> Например:  git add somefile.js
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
git add .


Что бы удалить файлы из индекса вы можете использовать 2 команды: git reset и git restore.
-> git restore — восстановит файлы рабочего дерева.
-> git reset — сбрасывает текущий HEAD до указанного состояния.
По сути вы можете добиться одного и того же с помощью обеих команд.